### 다형적 참조
- 메서드 오버라이딩
- 다형적 참조
```java
// 부모 클래스 Parent, 자식 클래스 Child
Parent poly = new Child();
poly.childMethod(); // 호출 불가
poly.parentMethod(); // 호출 가능
```
위와 같은 예시가 다형적 참조이다. 이때동안 우리는 인스턴스 생성을 위해 타입과 클래스를 동일하게 지정했다. 하지만 실제로는 다양하게 클래스를 호출할 수 있다는 것

Type이 Parent이기에 Child클래스로 만들었더라도 poly변수는 Parent에만 접근이 가능하다. 그러므로 childMethod(Child의 메서드)는 호출이 불가능 하다.

여기서 알 수 있는 것은 부모 타입은 자식 타입을 담을 수 있다는 것이다. Parent poly는 Parent타입인데 Child타입을 담으려고 한다. 만약 Child클래스에 자식으로 GrandChild가 존재한다면 GrandChild타입도 담을 수 있다.

다형적 참조의 핵심은 부모는 자식을 가질 수 있다는 것이다.
### 캐스팅
위의 코드 예시에서 childMethod()는 호출이 불가능했다.(컴파일 오류) 그러나 캐스팅을 활용하면 가능하다. Parent타입을 Child타입으로 바꾸는 것이다. 현재 poly는 Parent이기에 자식의 무언가를 호출할 수 없었으나 poly자체를 Child로 바꾼다면 Child의 기능들을 이용할 수 있다는 것이다.

### 다운 캐스팅
Parent poly를 Child poly로 바꾸는 것은 타입을 자식 클래스로 바꾼다는 것이다. 자식 방향으로 캐스팅한다고 하여 다운캐스팅이다. 다운캐스팅은 이전에 우리가 형변환을 했던 것 처럼
```java
Child child = (Child) poly;
child.childMethod();
```
다음과 같이 가능하다.

> #### **_일시적 다운 캐스팅_**
우리는 위의 코드에서 child라는 새로운 변수를 만들었다. 변수를 만들지 않고 일시적으로 다운캐스팅을 하여 childMethod()를 실행하는 방법도 있다.
ㅤ
**((Child) poly).childMethod();**
ㅤ
다음의 코드는 캐스팅 문법에 해당하는 (Child) poly를 괄호로 한번 더 묶었다. 이를 통해 일시적인 상태를 만들면 childMethod() 호출이 가능하다. 기존의 poly는 Parent로 유지된다.

### 업 캐스팅
업 캐스팅은 다운 캐스팅의 반대방향이다. 만약 Child child = new Child();라는 인스턴스를 생성했다면
**Parent parent = (Parent) child**
와 같이 parent가 타입이 Parent로 변화된 child인스턴스를 받을 수 있다는 것이다.

업 캐스팅시 (Parent)는 생략이 가능하며, 실제로 생략해서 사용하는 경우가 대부분이다.

- 업 캐스팅은 생략할 수 있고 다운 캐스팅은 생략할 수 없다.

다운 캐스팅시에 생략을 불가능하게 한 이유는 아마 경각심을 주기 위함이라고 생각한다. 실제로 다운캐스팅을 잘못하면 런타임 오류가 발생한다. 업 캐스팅은 생략해서 사용할 만큼 별로 신경을 쓰지 않아도 되는 것 처럼 느껴진다.

```java
Child child = new Child();
```
다음의 코드는 메모리상에 상속개념때문에 Child, Parent인스턴스가 동시에 생성된다. 이를 통해 바로 느낄 수 있는 것은 어떤 클래스로 생성해도 연결된 모든 부모 인스턴스들은 메모리상에 모두 생성되는 것이다. 그러므로 업캐스팅은 크게 신경쓸 필요가 없다는 것이다. 하지만 다운캐스팅의 경우 위 코드에서 다운캐스팅시 메모리에 존재하는 인스턴스는 Child와 Parent뿐이기에 Child자식에 해당하는 인스턴스가 존재하지 않는다. 그러므로 런타임에러가 발생한다.

```java
Parent poly = new Child();
```
다형성 참조를 활용한 다음의 인스턴스 생성은 다운캐스팅이 가능하다. 위와 같이 poly를 생성하면 메모리에는 Parent, Child 두 인스턴스가 모두 담기기 때문이다.

다운캐스팅에는 이러한 위험들이 있기에 명시적으로 캐스팅을 지정해줘서 사용하게끔 자바가 설계한 듯 하다.

만약 poly가 가진 참조주소가 어떤 인스턴스들을 가지는 지 알고싶다면 instanceof을 사용할 수 있다.

### instanceof
```java
poly instanceof Parent // true
poly instanceof Child // true
child instanceof Parent // false
child instanceof Child // true
```
insatanceof키워드는 위처럼 사용되며, boolean을 리턴한다. 해석은 left가 right메모리 구조에 포함되느냐?로 해석하면 좋을 듯 하다. poly는 Parent이므로 당연히 참이며 poly의 타입인 Parent는 Child클래스로 생성시 Parent도 생기기에 참이다.

반면 child의 타입은 Child이므로 메모리 안에서 Parent클래스로 인해 만들어지지 않기에 false이다.

### 런타임 오류 vs 컴파일 오류
컴파일 오류는 문법적인 오류등 JVM실행전 발생하는 오류로 IDE에서 발생하자마자 실행하기도 전에 빨간줄을 그어주는 등 즉시 확인가능한 오류이다. 그러나 런타임 오류는 프로그램이 실행되고 있는 상황에서 발생하는 오류기에 상대적으로 더 치명적이다.

### 메서드 오버라이딩
메서드 오버라이딩은 이전 상속때 배운적이 있다.

```java
// Parent
package poly.overriding;

public class Parent {
    public String value = "parent";

    public void method() {
        System.out.println("Parent.method");
    }
}
// ====================================== //
package poly.overriding;

public class Child extends Parent {
    public String value = "child";

    @Override
    public void method() {
        System.out.println("Child.method");
    }
// main
        // 다형적 참조
        Parent poly = new Child();
        System.out.println("Parent -> Child");
        System.out.println("value = " + poly.value); //변수는 오버라이딩X
        poly.method(); //메서드 오버라이딩!
```
1.	poly의 타입은 Parent이지만, poly.method()를 호출할 때는 오버라이딩된 자식 클래스의 메서드가 호출된다. 자식 클래스가 깊이 있을수록 가장 아랫쪽의 자식 메서드가 실행된다.
2.	오버라이딩된 메서드는 항상 우선권을 가지며, 이는 형변환과 관련된 개념과 연결된다.
3.	예를 들어, int 2가 double로 자동 형변환될 때 2.0으로 변환되지만, double을 int로 변환할 때는 명시적으로 (int)를 써야 하며, 이는 다운 캐스팅과 유사하다.
4.	double이 더 많은 표현이 가능하므로 int에서 double로 가는 것은 자유롭지만, double에서 int로 가는 것은 소숫점 아래를 버리기 때문에 제한적이다.
