
### <h1>모의 면접 질문

<details> 
  <summary><b>1. 자바에서 객체와 클래스의 차이점을 설명하세요.</b></summary>
  클래스는 객체를 생성하기 위한 설계도로, 속성과 동작을 정의하며, 객체는 클래스를 인스턴스화하여 실체화된 개체입니다.
</details> 
<br>

<details> 
  <summary><b>2. 기본형 데이터 타입과 참조형 데이터 타입의 차이점을 메모리 관점으로 설명하세요.</b></summary> 
  기본형 데이터 타입은 실제 값을 변수에 직접 저장하며, 고정된 크기의 스택 메모리 공간을 차지합니다. 참조형 데이터 타입은 객체의 메모리 주소를 변수에 저장하며, 실제 객체는 힙(heap) 메모리에 저장됩니다. 변수는 이 메모리 주소를 참조하여 실제 데이터에 접근합니다.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>3. 인스턴스 메서드와 정적 메서드의 차이점을 설명하세요.</b></summary> 
  인스턴스 메서드는 객체의 인스턴스를 생성해야 호출할 수 있으며, 해당 객체의 상태를 조작할 수 있습니다. 반면, 정적 메서드는 클래스 레벨에서 호출되며, 객체의 상태와 독립적으로 동작합니다.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>4. 자바에서 생성자의 역할과 특징을 설명하세요.</b></summary> 
  생성자는 객체가 생성될 때 호출되어 객체의 초기 상태를 설정합니다. 생성자는 클래스 이름과 같고 반환 타입이 없으며,오버로딩이 가능하여 여러 개의 생성자를 정의할 수 있습니더.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>5. 자바에서 참조형 변수의 초기화 방법과 초기화하지 않았을 때 발생할 수 있는 문제를 설명하세요.</b></summary> 
  참조형 변수는 new 키워드를 사용하여 초기화할 수 있습니다. 초기화하지 않은 참조형 변수는 기본값인 null을 가져 사용 시 NullPointerException이 발생할 수 있습니다.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>6. 자바에서 접근 제어자의 종류와 각각의 역할을 설명하세요.</b></summary> 
  자바에서는 private, default, protected, public 접근 제어자를 제공합니다.
  <br>• private: 클래스 내부에서만 접근 가능.
  <br>• default (package-private): 동일 패키지 내에서 접근 가능.
  <br>• protected: 동일 패키지와 하위 클래스에서 접근 가능.
  <br>• public: 모든 클래스에서 접근 가능.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>7. static 키워드의 역할과 static 변수, 메서드의 특징을 설명하세요.</b></summary> 
• static 키워드는 클래스 레벨에서 변수를 선언하거나 메서드를 정의할 때 사용됩니다.
<br>• static 변수는 모든 인스턴스가 공유하며, 클래스 로딩 시 초기화됩니다. 
<br>• static 메서드는 인스턴스 없이 호출할 수 있으며, this 키워드를 사용할 수 없습니다.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>8. 자바에서 불변 객체(Immutable Object)를 만드는 방법과 그 장단점을 설명하세요.</b></summary> 
불변 객체를 만들려면 final 클래스 및 필드를 priavate final로 선언하고, 변경 가능한 필드는 외부에서 접근할 수 없도록 변경 메서드를 제공하지 않습니다(setter).장점으로는 스레드 안전성을 보장하지만, 변경 시 새로운 객체를 생성해야 하므로 성능이 저하될 수 있습니다.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>9. 자바에서 상속의 개념과 이를 사용함으로써 얻는 이점을 설명하세요.</b></summary> 
  상속은 기존 클래스의 속성과 메서드를 새로운 클래스가 물려받는 개념입니다. 이를 통해 코드 재사용성이 높아지고, 클래스 간의 계층 구조를 통해 논리적인 설계가 가능해집니다. 상속을 통해 중복 코드를 줄이고, 유지보수를 용이하게 할 수 있습니다.
</details> 
<br>
<details> 
  <summary><b>10. 다형성(Polymorphism)의 개념과 자바에서 이를 구현하는 방법을 설명하세요.</b></summary> 
  다형성은 동일한 인터페이스를 통해 다양한 구현을 사용할 수 있는 능력입니다. 자바에서는 상속, 인터페이스, 메서드 오버로딩(Overloading)과 메서드 오버라이딩(Overriding)을 통해 구현되며, 동적 바인딩을 통해 실행 시점에서 객체의 타입에 따라 적절한 메서드가 호출됩니다.
</details>
