**1.**

<details> 
  <summary><b>1-1) 클래스, 추상 클래스, 인터페이스의 차이점을 말해주세요.</b></summary> 
클래스는 인스턴스 생성이 가능하고, 추상 클래스와 인터페이스를 인스턴스 생성이 불가능하다. 클래스와 추상클래스는 단일 상속만 가능하지만, 인터페이스는 다중 구현이 가능하다. <br>
  클래스는 멤버 변수와 기본 메소드로만 이루어져 있는 반면, 추상 클래스는 추상 메소드와 공통 기능을 하는 기본 메소드로 이루어져 있다. 
</details> 

<details>
  <summary>
   <b> 1-2) 클래스는 단일 상속만 가능한데 인터페이스는 다중 구현이 간능한 이유가 무엇인가요?</b>   </summary> 
  클래스의 다중 상속을 허용할 경우 다이아몬드 문제가 발생한다. <br>
  반면, 인터페이스는 모두 추상 메서드로 이루어져 있기 때문에 다중 구현을 해도 문제가 발생하지 않는다. <br>
부모 클래스의 메서드를 선택하는 것이 아니라 인터페이스를 구현하는 클래스에서 메서드를 구현하여 사용하기 때문에 다이아몬드 문제가 발생하지 않는다.

</details> 
  <details>
    <summary><b>1-3) 다이아몬드 문제가 무엇인지 설명해주세요.</b></summary>
 두 부모 클래스가 동일한 메서드를 가지고 있어서, 자식 클래스가 해당 메서드를 상속받고자 할 때 어떤 부모 클래스의 메서드를 상속받을지 모호해지는 상황을 말한다.</details>

<br>

**2.**
<details>
  <summary><b> final 키워드를 사용하는 이유가 무엇인가요?</b></summary> 
final 키워드는 자바에서 변경 불가능성을 보장하기 위해 사용된다. <br>
변수에 사용하여 중요한 상수 값을 정의할 수 있다. 또한, 메서드에 사용하여 하위 클래스에서 오버라이딩할 수 없게 한다. 그리고, 클래스에 사용하여 해당 클래스가 상속될 수 없게 막을 수 있다. <br>
  이처럼 final 키워드는 코드의 안정성을 유지해준다. 이를 통해 특정 값, 메서드, 클래스의 변경을 방지할 수 있다.
</details> 

<br>

**3.**

<details>
  <summary><b>3-1) 자바의 메모리 구조는 크게 메서드, 스택, 힙 영역으로 나눌 수 있습니다. 각 영역이 하는 역할을 간단하게 설명해주세요.</b> </summary> 

메서드 영역에서는, 프로그램을 실행하는데 필요한 공통 데이터를 관리한다. 클래스 정보, static 영역, 상수 풀이 이에 속한다. <br>
스택 영역에는, 자바 실행 시 하나의 실행 스택이 생성된다. 그리고, 메서드를 호출할 때마다 스택 프레임들이 쌓인다. <br>
힙 영역에는, 인스턴스와 배열이 생성된다. 가비지 컬렉션이 이루어지는 주요 영역이다.
</details> 

<details>
  <summary> <b>3-2) 메서드를 호출할 때마다 스택 프레임들이 쌓인다고 했는데, 동작 과정에 대해 좀 더 구체적으로 설명해주세요.</b></summary> 
main 메서드가 있고, 그 안에 1번, 2번 메서드가 있다고 가정한다. <br>
스택 영역에 main, 1번, 2번 메서드 순서대로 스택 프레임이 쌓이게 된다. <br>
  2번, 1번, main 메서드 순서대로 종료되면서 스택 프레임이 하나씩 제거된다. 스택 프레임이 모두 제거되면 프로그램이 종료된다.
</details> 

<details>
  <summary> <b>3-3) 힙 영역에서 가비지 컬렉션이 이루어진다고 했는데, 가비지 컬렉션에 대해 설명해주세요.</b> </summary> 
더 이상 사용되지 않는 메모리 공간을 자동으로 제거하는 것이다. 즉, 아무도 참조하지 않는 인스턴스가 있으면, 가비지라고 판단하고 메모리에서 제거한다. <br>
  이를 통해 개발자가 직접 메모리 관리 코드를 작성하지 않고도 효율적으로 메모리를 관리할 수 있게 해준다.
</details> 

<br>

**4.**


<details>
  <summary><b> 오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명해주세요.</b></summary> 
오버로딩과 오버라이딩은 자바에서 다형성을 구현하는 방법이다. <br>
오버로딩은 같은 클래스 내에서 동일한 이름의 메서드를 여러개 정의하는 것이다. 메서드 이름은 같으나, 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다. <br>
오버라이딩은 상위 클래스에 정의된 메서드를 하위 클래스에서 재정의하는 것이다.
</details> 

<br>

**5.**
<details>
  <summary> <b>static 키워드는 무엇이며, 왜 필요한가요?</b></summary> 
static 키워드는 클래스의 멤버(변수나 메서드)를 클래스 자체에 속하게 만든다.<br>
static으로 정의된 변수나 메서드는 클래스 로딩 시 한번만 메모리에 할당되므로 메모리 효율성이 높다.
  또한, 여러 객체가 공통으로 사용하는 데이터를 관리하는데에 용이하다.
</details> 

<br>

**6.**
<details>
  <summary><b>OCP 원칙에 대해 설명해주세요.</b></summary> 
OCP 원칙은 좋은 객체 지향 설계 원칙 중 하나이다. 확장에는 열려 있어야 하고, 수정에는 닫혀 있어야 한다. 즉, 기존의 코드를 수정하지 않고도 새로운 기능을 추가하거나 변경할 수 있어야 한다.
</details> 

